---
title: "《当尼采哭泣》读后感"
subtitle: "任何不曾杀死我的东西，让我更强壮。 人永远无法真正地从他人得到帮助，人必须要找出帮助自己的力量！"
layout: post
author: "luobr"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
  - 书籍
  - 当尼采哭泣
  - 读后感
---

## 《当尼采哭泣》读后感
### 触动点
> 关于一个人只能透过竞争来启发天赋的信念。对于任何放弃竞争并声称自己是个利他主义者的人，他会彻底地怀疑他们的动机。

人的本性是利己，利他的前提必须是利己吗？父母爱孩子是利己吗？每个人做一件事的时候是否都有动机，至少说是有最纯粹的动机，可能人本身察觉不到？

我们要追求的是什么？追求的是利己的同时利他吗？

> 布雷尔心里想，这样的疏忽出现在我身上真是少见，我是否在有意破坏这项冒险的治疗呢？
    
我有时候明明知道有些事不能说，但是我在某种感觉的指引下想要说出来，这种感觉是否是潜意识？是否是我内心的是想要述说出来的？

  > 忽视这些一流专家的观察与结论，不是明智之举。但是，要我以它们作为诊断的起点，会有一项重大的缺陷。太多权威、太多显赫的意见与推论，会压迫一个人综合想象的能力。

提前为自己设下界限并不是什么明智之举，既然多名专家都走不通的路，我觉得可以先通过自己判断决定自己可以选择的方向，再对比之前专家失败的教训，可能对方向更有帮助

  > 如果我觉得状况不错，就去散步，有时候花上几个小时。散步时潦草写下的东西，往往是我最好的作品，有我最精彩的思想。

我觉得专注的学习，思维是聚拢深入的；放松的时候，思维是发散的，散步可以让我避免局限于某个点，而是发散性的思考全局，往往更能达到立竿见影的效果

  > 在地窖中狂吠的野犬。我多么希望你对你本身的人性，能够更宽容些、更有雅量！

正视自己的本性需要莫大的勇气，与自己的本性和解需要适当的理解和包容！

  > 或许，你所想到的是那些你喜爱的东西。挖深一点，你会发现你不爱它们，你爱的是，这种爱恋在你身体里所产生的愉悦感受！你爱的是欲望，不是欲望的对象。

我们很多人在做同一件事的时候，往往表现是不一样的；是这件事本身改变了吗？还是我们给它赋予了不同意义继而影响了我们对这件事的感受？

  > 但、但、但、但是——又来啦，布雷尔想到，那个“恶魔般的但是”，他感觉到像是在痛殴自己似的。终其一生，他一直采取的立场，是犹豫不决的“但是”，他现在又对弗洛伊德如法炮制，对尼采亦是如此，当他在内心深处，觉得他们两个都正确无误的时候。

每次自己做抉择的时候也很希望说但是，但是细想既然是选择，那就肯定有但是哇；我觉得没必要纠着这个内心反对的态度抱有消极的态度，而是与它和解协商，把两者摆在明面上分析，尝试去解决它！当自己分析不出来的时候，适当寻找答案寻求帮助，可能站在当下你的维度，你做不出合理的选择！但是抱着反正我都不知道怎么选，那我就被动接受好了，我经常这样，现在想来是对自己人生的极不负责任！

  > 一个向导必须是激流旁的扶手，但是他一定不能是一副拐杖。向导必须理清位于学生面前的小径，但是他不必选择道路。

根据阿德勒思想，每个人都有自己的课题，不要去干预别人的课题，我们只是在别人需要的时候，做出是否帮助别人的选择；对于父母和孩子也一样但是会更加复杂，孩子无意识的时候，我们该如何加以引导然后又不影响孩子的人生走向呢，往往很难，做与不做？做什么？怎么做？

  > 要完全与另一个人发生关联，人必须先跟自己发生关联。如果我们不能拥抱我们自身的孤独，我们只是利用他人作为对抗孤立的一面挡箭牌而已。只有当人可以活得像只老鹰——不需要任何观众——才可能爱慕地转向另一个人；只有在那个时候，一个人才能够去关心另一个存在的增长。

如果一个人无法解决自己的孤独，又如何去帮助别人，人的一生都在克服孤独的过程，爱情是需要由两个独立的人来维系的（可能为了同一个目标相互扶持，但是每个人肯定都是在成长的）

  > 生命是两个完全相等的虚空之间的火花，介于出生之前与死亡之后的黑暗当中。

生命的出现放在整个宇宙的维度，好似昙花一现的火花一般绽放自己的光芒，渺小但又明亮

  > 或许症状是意义的信差，而且，只有在它们的意义获得理解后，症状才会消失。

症状的出现可能是潜意识指引，告诉你内心并没有真正接受这个答案；如果你不尝试去解决他，他会随着时间变得越来越模糊，越来越以一种难以捉摸的形式展现；这就是潜意识和你表层意识的一种信息差，你潜意识早已经意识到了，但是你并没有领悟他的意思

  > 你对自己隐瞒了你的意愿。你现在必须学会去承认你的生活，并且有勇气去说，‘这是我的选择！’一个人的精神是由他的选择所建构！

你选择了你当下的生活看似很平凡的话语，但是又有多少人可以勇气的承认他！


### 优美的辞藻

-  皓首穷经于无尽的智慧——我想把所有的知识，都透过眼球上三毫米宽的小孔，倒进我的脑子里去。
- 他专注于吸进冰凉、冷冽的空气，在他肺部的摇篮里温暖它，然后呼出一团雾气。他倾听着风声、他的脚步声、脚下脆弱的硬雪块的爆裂声。